

Ev İçi Nem Sıcaklık Kontrolü Projesi

Malzemeler
==========
A-Merkezdeki MCU
1- Nem sensörü 2 adet aynı sensör.
2- Sıcaklık sensörü 2 adet 
3- Zaman modülü
4-SD kart modülü
(3 ve 4 Ada fruite klonu data kogger kartında birleşik)
5-Prototip shild
6- Ethernet shield veya ethernet modülü 
7- ESP wifi
8-Arduino UNO

B-Oda içi modülü
-bir ESP wifi client
-nem ve sıcaklık sensörü

C-Dış ortam modülü
-bir ESP wifi client
-nem ve sıcaklık sensörü-bir ESP wifi client


Modüller:
1-SI7021 Sıcaklı Nem Modülü:
 /* DF Robot SI7020 Source: https://wiki.dfrobot.com/SI7021_Temperature_and_humidity_sensor_SKU_TOY0054 */
/* Robotistan.com the product sale link: https://www.robotistan.com/si7021-sicaklik-ve-nem-sensor-karti 
 Robotistan.com SI7021 Sıcaklık ve Nem Sensör Kartı: https://www.robotistan.com/si7021-sicaklik-ve-nem-sensor-karti 
 Robotistan Ürün Kodu:15131 


SI7021 sıcaklık ve nem sensörü, analog-dijital çevirici, sinyal işleme devresi ve I2C haberleşme devresini bir arada barındıran bir entegredir.

Özellikler:
Çalışma gerilimi: 1.9 - 3.6V (tavsiye edilen: 3.3V)
Boşta çektiği akım: 60nA
Sıcaklık ölçüm aralığı: -40 - 85 Celsius (tavsiye edilen:  -10 - 60 Celsius)
Sıcaklık hassasiyeti: ±0.4℃ (-10 - 85C arasında)
Nem ölçüm aralığı: %0 - %100 bağıl nem (tavsiye edilen: %20-%80 bağıl nem)
Nem ölçüm hassasiyeti: ± %3 (%20-%80 aralığında)
Sıcaklık ölçümü çevrim süresi: 7ms
Nem ölçümü çevrim süresi: 17ms (nem ölçümü yapıldığında otomatik olarak sıcaklık ölçümü de yapılır)
Haberleşme arayüzü: I2C
Boyutlar: 13mm x 10mm


Algoritma
1- Nem ve sıcaklı değerlerini sensörlerden al ve hesapla
2- İki sensör değerini karşılaştır. İki sensör değerleri 
arasındaki fark hata aralığının çok üzerinde ise 
(ör. sıcaklık dğerleri farkı > +- sapma değerleri farkının iki katı) ekrana uyarı yazdır
(buzzer  opsiyonel) tarih saat bilgisi ile sd/mikrı sd karta yazdır)
3- Değerler sapma aralığından büyük sapmalar (ör. iki katı) göstermiyorsa doğru kabul et.




